同乡会馆大厅
区域
秋叶原城
今日も　すてきな曲でした
今天的曲子也很好听
いや
还好啦
お父さんとお母さん　仕事見つかった？
你爸妈找到工作了？
はい　やっぱり　アキバにはいろんな職業があるそうです
是的 他们说秋叶原这里确实有各种工作可以做
それに　同郷会館があって本当に助かったって
而且还有同乡会馆 真是帮了大忙了
ここに来れば　私たちみたいに地方から出てきた大地人が　いっぱいいるし
还说来到这里之后 发现有很多像我们这样从乡下来的大地人
頼もしい相談役もいるからって
也有很可靠的顾问
おお　仕事が見つかったか
你找到工作了吗
ルディが相談役ね～
伦迪在当顾问啊
アキバ公爵様に　乾杯
为秋叶原公爵大人干杯
おっ　聞きましたか　ルディさん
伦迪 你听说了吗
アキバの街を公爵様が保護して下さるって
秋叶原就要有公爵大人保护了
そうらしいね
好像是这样
これで安心して生活できる
这么一来就能安心生活了
んじゃ　もう一度…
那么 再来一次…
かんぱ～い
干杯
公爵って　アインスさんのことだよね
他们说的公爵是亚因斯吧
そんなに　うれしいものなの？
这件事能让人这么开心吗
だって　公爵様ですよ
那可是公爵大人啊
公爵様がいる街に住めるなんて　すごいです
能住在一个有公爵大人的城镇真的太棒了
そうなんだ…
这样啊
还有三秒就陷入沉睡
想再来一次 希望又在何方
灵魂飘散 胸口不畅
颠覆过去一切认知
在虚拟世界里
紧追不放 伪装
once more 勇气驱散阴霾
once more 循环再次重启
no more 但还不能停下来
颓丧灼烧内心 莫名忧伤
混乱的世界
仿佛现实一般
闪耀又摇晃
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
これは　おいしいですね
这个真好吃
翻译：喵宝 | 校对：小江
すみませんね～
不好意思啊
こんな　お土産を頂いてしまって
谢谢你们给我带了这么好的礼物
时轴：歪歪 | 压制：海蟹
ヤマトの歴史について…でしたね
你们想知道大和的历史对吧
ええ　お願いします
是的 麻烦你了
さて　どこから話しましょうか
让我想想 该从哪里开始说起呢
秋叶原公爵
600年ほど前に
六百年前左右
弧状列島ヤマトに生まれた統一国家
弧形列岛大和建立了统一的国家
それが　ウェストランデ皇王朝です
那就是威斯特兰迪皇王朝
この皇王朝には　公爵四家と呼ばれる　４つの家がありました
这个王朝有四个公爵家族 被称作四公爵
広大な穀倉地帯を含むナインテイルを治めていたナインテイル公爵家
奈恩提尔公爵家族统治着拥有广袤粮仓地带的奈恩提尔地区
セトの海に浮かぶフォーランドを守るフォーランド公爵家
弗兰德公爵家族保卫着位于濑户海的弗兰德地区
独自の領地を持たない代わりに
乌迪尔公爵家族没有自己的领地
ランデという栄えた街を持っていたウーデル公爵家
但拥有一座名叫兰迪的繁华城镇
最後に　東方の開拓および守護の功績によって任じられた
最后是舞滨的柯文公爵家族
マイハマのコーウェン公爵家
因开拓和守护东土有功而得到了公爵爵位
この４つの公爵家が皇王朝を支え　発展させていったのです
这四个家族支撑着皇王朝 使它繁荣发展
レイネシアのうちだ
那是蕾妮希雅的家族
「公爵」というのは…
所谓的公爵是…
うん　アインスさんも　そうだね
嗯 亚因斯也当上了公爵
レイネシアのおじいさんと同じくらい偉くなったということか？
也就是说 他的地位跟蕾妮希雅的爷爷一样高了吗
爵位の中では　第一位　王様の次に偉い人かな
这是最高等级的爵位 地位仅次于国王
そ　そうだったのか　それは　まずいな…
这样吗 那可就不妙了
370年ほど前　先住民族アルヴとの戦争が勃発しました
大约370年前 皇王朝与原住民艾祖族之间爆发了战争
ヤマトもまた侵略を受け　各地の公爵家は苦戦
大和也再次遭到入侵 各地的公爵家族陷入苦战
しかし　皇王朝の政府は　中心部である　ランデ真領を守るために
然而 为了保护皇朝的心脏·兰德真领
彼らの救護要請を無視したのです
皇王朝政府无视了公爵们的援助请求
首都防衛のために　地方を切り捨てた
为保住首都而放弃了地方
結果　フォーランド領も　ナインテイル領も壊滅
结果 奈恩提尔和弗兰德的领地被毁
マイハマ公爵家と王朝政府の間にも　深い亀裂が生じました
舞滨公爵家族与王朝政府之间也出现了很深的裂痕
そこで話が終われば　よかったのですが…
如果事情到此为止倒还好了
終わらないのか？
还有后续吗
アルヴの呪いにより
因为艾祖族的诅咒
キョウの都に　ダンジョンが発生してしまったのです
京都出现了地下城
悪鬼が発生し　皇王や　その一族は　全て戦死
恶魔冒了出来 皇王和他的族人全都战死了
何とか悪鬼を封じたものの　王朝は全滅してしまいました
后来勉强封印了恶魔 但王朝已经彻底毁灭
諦めの悪かったウーデル公爵と元老院は
乌迪尔公爵和元老院不甘心放弃
生き残りをまとめ　イコマの地で統治を再開
召集幸存者 在生驹的土地上重建了政权
ヤマト全土に　ランデ真領奪還を命じたのです
他们向整个大和下令 要求夺回兰德真领
しかし　マイハマ公爵家は皇王の勅命ではないと応じませんでした
但舞滨公爵以「非王命」为由 不予响应
そのころから　東と西は仲が悪いのか
所以东西方从那时开始就不和了吗
そのあと元老院は先の皇王の血筋を残す斎宮家をイセより招へいしたのです
后来 元老院从伊势迎回了有先王血脉的斋宫家
斎宮家とは　皇王家の女子が天の神に祈るために　継承権を放棄した
斋宫家是为了侍奉神明而放弃继承权的皇族女性建立的家族
まあ　分家のようなものですね
可以说是王族旁系吧
こうして　ウェストランデ皇王朝は神聖皇国ウェストランデとなったのです
就这样 威斯特兰迪皇王朝变成了神圣皇国威斯特兰迪
斎宮家は　皇王家と近い親戚
斋宫家是皇王家的近亲
ヤマトの人々は　尊敬の念を持ち　その権威を認めているのです
大和的民众尊敬他们 承认他们的权威
その権威が　アインスさんをアキバ公爵として任命した
而拥有这份权威的人将亚因斯任命为了秋叶原公爵
Plant Hwyaden工会大厅/十席会议室
区域
阪南城
報告を
报告吧
報告
报告
報告じゃ
まあ　分かってると思うけれど
好吧 我想你应该也知道的
現在のところ　濡羽優勢で
目前濡羽占优势
インティクス　君は劣勢
茵缇克丝 你处于劣势
負け犬チームってわけ
也就是说你是失败的一方
虹色昏睡事件のあと　濡羽が打ち出した　アキバへの協力…
彩虹色昏睡事件之后 濡羽向秋叶原提出合作
融和路線は多くの冒険者に歓迎されている
她的和解政策受到了很多冒险者的欢迎
東西分断の悲痛　筆舌に尽くし難し
东西分裂之痛 笔墨言辞难以诉尽
東方の英傑が　ヤマトの闇を戦う今
东方的英杰正与大和的黑暗作斗争
今こそ積年の傷を癒やし　助けとなるべし
现在是我们治疗长久以来的创伤 帮助他们的时候了
でも　元老院の半分くらいは反濡羽で姿勢を固めたみたいだね
但元老院有一半的人似乎更坚定了反濡羽的立场
残り半分だって慎重ぶってるだけよ
另一半的人不过是在假装谨慎而已
こちらで手を打つわ
我会从这边下手
「Plant　hwyaden」の財布そんなに当てにしていいの？
可以这么依赖「Plant Hwyaden」的钱包吗
濡羽に握られてるんじゃないの？
那不是掌握在濡羽的手里吗
ギルドの運営を一手に引き受けていたのは　わたし
公会的运营是由我一手掌管的
あのお嬢様には　その能力はないわ
那位小姐可没这样的能力
彼女　カリスマだけはあるみたいだけど？
可她偏偏很有领袖魅力啊
大した人気だよ
备受拥戴
だから　ドブから拾ってあげたのに…
所以我才会把她从臭水沟捡回来
手をかむドブネズミってところね
不过是会咬人的阴沟老鼠
辛辣だね
说得好刻薄啊
次の報告は　アキバだ
接下来报告秋叶原的事
斎宮家の総領がアキバに向かったみたいだよ
斋宫家的家主似乎去了秋叶原
放置しておいていいのかな？
可以放任不管吗
かまわないわ　実権皆無の　おみこしなんだもの
无妨 不过是个被捧上神坛的家伙 没有任何实权
濡羽と同じ
就像濡羽一样
夢を見て鳥籠から逃げ出したというところかしら
不过是做着逃出鸟笼的美梦而已
さあね
谁知道呢
いくら僕でも頭の中まで分かるわけじゃない
我再怎么厉害 也不可能知道别人脑子里的想法
あなたの情報収集能力は信用しているわ
我相信你的情报收集能力
じゃあ　代価も忘れてないだろう？
那你应该也没忘了代价吧
今日のところは２つ　質問させてもらおうかな
今天我想问两个问题
約束どおり　拒否も虚偽もなしだ
既然你答应了 就不能拒绝也不能撒谎
もし僕がそう判断したら
如果我发现你没遵守承诺
今後　情報提供はしない
那我今后不会再为你提供任何情报
約束するわ
我保证会信守承诺
じゃあ　１つ目の質問
那么 第一个问题
なぜ　そこまでしてヤマトの支配なんて　たくらむ？
你为什么千方百计想要控制大和呢
いさかいを起こしてまで
甚至不惜引发纷争
なぜ　そこまで変わったんだ？
你为什么会有这么大的变化
わたしは　茶会の時から何も変わっていないわ
我从来没变过 在茶会的时候就是这样的
目的は頂点に立つこと
我的目标是站到最顶端
変わったのは　ルールの方よ
是规则改变了
ルール…
规则？
あのころ　最も価値のあることは
那个时候 对我来说最有价值的事
レイドの攻略レースで頂点に立つことだった
就是在攻略副本的比赛中登顶
全てのプレーヤーに
然后问问所有玩家
お前たちがバカにしてきた弱小の
输给自己看不起的弱者…
しかも　ギルドでもない素人に負けた気分を尋ねるのが目的だった
输给连公会都没有的普通人 是什么样的心情
ねえ　どんな気持ち？
「聊聊你们的感受吧」
大手ギルドでなければ攻略不能といわれた難関を
「你们普遍认为只有大型公会才能攻克的难关」
弱小集団に横からさらわれたのは？
「却被一个弱小的集团抢先攻下」
重ねてきた努力をせせら笑われるのは？
「自己一直以来付出的努力都成了笑话 感觉怎么样」
見渡す限りの青空の頂点に立ったあと　そう尋ねる予定だった
我本来想站到无垠蓝天的顶端之后 再向他们提问的
今はルールが変わった
但是现在规则改变了
レイドよりもっと大きな戦いが目の前にある
我面前有了比副本更大的挑战
そこで頂点に立って
我要攀上这个顶点
もう一度　尋ねるだけ
然后再问一次
ねえ　どんな気持ち？
「聊聊你们的感受吧」
こんな小娘に踏みにじられるのは？
「被这样一个小丫头践踏」
大事にしてきたものを…へばりつく汚泥に汚されるのは？　って
「心尖上的宝贝沾满了污泥被玷污 感觉怎么样」
そんなことしてもカナミが帰ってくるわけじゃあるまいに
可你就算这样做也没法让加奈美回来
カナミは関係ない
和加奈美没关系
この女　もしかして闇属性か？
这个女人难道是黑暗属性吗
あー　そーね　そーなんだけど　がーたんは黙ってようね
是啊 但还是请你闭上嘴 别拆台好吗 小加
扱いが　ぞんざいなのだが
你也不过是态度敷衍
この妾をもってしても怖いぞ
但这个女人连我都觉得可怕
それじゃあ　２つ目の質問だ
好了 第二个问题
「ヤゼル」という名前に聞き覚えはないか
你听过「亚泽尔」这个名字吗
ねえ　ルディ　大地人の人たちあんなに喜んでたけど
伦迪 大地人都那么开心
公爵様って…
可公爵大人究竟是…
斎宮様
斋宫大人
何なの？
怎么回事
あの紋章…斎宮家？
那个纹章…是斋宫家
水枫馆
区域
秋叶原城
あいつ　天秤祭の時の…
那个人是天秤祭那时候的…
マルヴェス子爵のご到着を歓迎いたします
马尔维斯子爵 欢迎您
これはこれは　マイハマ公爵の誇る「イースタルの冬薔薇」
哎呀 舞滨公爵的骄傲 「伊斯塔尔的冬蔷薇」
レイネシア嬢自らの丁寧な出迎えこちらこそ感謝いたす
蕾妮希雅小姐 感谢您亲自来迎接我
馬上より　使者の任を果たすことを何とぞ　ご容赦願いたい
容我在马背上履行信使的职责
はい…
当然…
斎宮家よりの書状を　我ウモト=アルテ=マルヴェスが　お渡しする
我 乌莫特·阿尔特·马尔维斯 在此将斋宫家的书信交予您
口上も預かっております
此外 还有一个口信要传达
婚約の支度　全て整いましてございます
婚事的安排皆已就绪
このマルヴェスと共にキョウの都に　お上がり下され
请与马尔维斯一同前往京都
な～に　身一つで結構
轻装出行也无妨
婚姻の儀および新居は都で用意しております
婚礼和新居都在京都安排好了
準備は１週間ほどでよろしいか？
给您一周时间准备可以吗
それは…わたくしは　この街で仕事があります　放り出すわけには…
这…我在这个城市还有未竟的事业 不能这么松手不管
ご安心を
请放心
この街の大地人の保護については斎宮トウリ様も心砕かれており
为了保护这里的大地人 斋宫托利大人也是操碎了心
新たに　アキバ公爵を任じられましたぞ
他为此新任命了一位秋叶原公爵
全ての仕事は　以降　アインス殿に委ねられればよろしかろう
从今往后 所有的工作都可交由亚因斯阁下负责
ルディ
伦迪
大地人の大勢は　無邪気に喜んでいる
大部分大地人都在单纯地感到开心
今までのアキバに貴族がいなかったから
秋叶原以前没有贵族
勝手に住み着いて暮らしているだけと言われればそうともとられる状態だった
可以说这里的大地人只是自行来到这里定居生活而已
彼らは自分たちを流民だと思っている
他们认为自己是流民
流民…
流民？
多くの大地人の村は貧しく
很多大地人生活的村庄都很贫穷
畑や果樹園もそうそう増えるものではない
田地和果园也不那么容易开垦
一家の長男はともかく
家里的长子倒还好
次男や三男は家の手伝いをして生きていくしかないのだ
其他儿子只能在家里帮忙干活混口饭吃
女性もそうだ
女性也一样
農家の長男に嫁げるなんていうのも一部だけだ
只有一部分能嫁给农户的长子
特殊な職能を持っていれば　村での地位も望めるが
拥有特殊技能的人在村里才有地位
そうでなければ居場所はない
否则就没有立足之地
嫌なら村を出ていくしかないのだ
不服气也只能选择离开村子
なるほど　それで流民か
所以他们才会认为自己是流民啊
この街ではサブ職がクエストで変わることもある
在这个城市里 可以靠任务来改变副职业
それは大地人にとっては　奇跡に等しい
这对于大地人来说无异于奇迹
農夫が売り子や会計士のサブ職を得られるなんて
农夫能获得售货员或者会计等副职业
农夫
售货员
本当にワンダフルな街だ
真是个奇妙的城市
售货员
医生
会计
偶像
占卜师
木工
でも　やっぱり不安はある
但他们还是会担心
流民は流民だ　いつ追い出されるか分からない
觉得流民就是流民 随时可能被赶走
そんなことないのに
这是杞人忧天啊
その不安が解消されるかもしれないのがアキバ公爵の着任なのだよ
秋叶原公爵的就任能够消解他们的不安
海洋機構に納入される素材の８割以上は
「海洋机构」收进来的原料
大地人からのものなんですよね
有八成以上是大地人供应的
正直　大地人に　そっぽ向かれると　立ち行かなくなってしまいます
老实说 如果不跟他们交易 我们的公会就经营不下去了
でも　そういう取り引きは農村とか山の大地人とやってるんだろ？
但你们的交易对象都是农村和山里的大地人吧
アキバ公爵って名前だけで　その権力は周辺にまで及ぶはずです
光靠秋叶原公爵这个名号 势力范围就能延伸到周边地区
アキバの街の生鮮食品は　近郊の農村に完全に依存していますからね
毕竟秋叶原市面上的生鲜食品 完全依赖近郊的农村提供
大地人が食べ物を売ってくれなくなるかもしれないのか
大地人可能会不再卖食物给我们吗
少なくとも　取り引きの窓口はホネスティが一手に引き受ける…
最起码「诚信」可以完全掌握交易窗口
という可能性はあります
有这种可能
アインスさんが手に入れたカードは相当えげつないパワーがあるってことです
亚因斯拿到的这张牌 能量不小啊
問題は　それだけではありません
不止这个问题
アイザックくんによれば
听艾札克说
マイハマの貴族は今回の件でハリネズミのように警戒しています
这件事让舞滨的贵族们像刺猬一般心生戒备
自由都市同盟イースタルと同盟していたアキバが
他们会怀疑秋叶原放弃了与自由都市同盟伊斯塔尔的结盟
神聖皇国ウェストランデの傘下に入ったんじゃないか　って
转而寻求神圣皇国威斯特兰迪的庇护
それは…
怎么会…
その懸念はしかたがないと思う
我认为这种担心很正常
貴族の位は上位の貴族…多くは皇王が与えるものだから
贵族地位源自上级的贵族 通常由皇王授予爵位
その支配下に入ったという宣言と同じ意味を持つのだ
所以接受爵位就等于承认对方的统治
アイザックくんがセルジアッド公に釈明に行くって言ってましたから
艾札克说他要去找赛尔济亚德公爵解释
今すぐ　もめることはないと思いますけど…
我觉得不会马上起纠纷
ねえ
我说…
これ　詰んでないかい？
我们是不是无路可走了
舞滨之都
服务器
日本服务器
何だよ　しけたツラしやがって
怎么变得愁眉苦脸的
ぼかぁ　いつも　こんな顔ですよ
我一直都是这副表情
もっと無意味に景気良さそうな顔で笑ってたろ
你平常都笑嘻嘻的 仿佛白捡了一百万
自己嫌悪することもありますよ
我有时也会自我厌恶的啊
売りことばに買いことばとはいえ
我跟亚因斯也算是互相伤害
アインスさんに　けんか売っちゃったあとに　これですからね
但毕竟是我先挑衅他 才搞成现在这样
あれは　アインスが悪いだろ
那是亚因斯的错吧
公爵だとか　どんだけもめるか　分かってるくせに
公爵的身份会惹来多少麻烦 这不明摆着的吗
いや　分かってますよね　さすがに分かってますよね
是个人都知道吧 这道理连你都懂吧
知らん
我不懂
黒剣騎士団は　マイハマにつくぞ
反正黑剑骑士团会站在舞滨一边
セルジアッドの爺さんにも　そう報告した
我已经跟赛尔济亚德老爷子报告过了
はぁ
什么
誠意ってのはな　見せるためには　はやさがいるんだよ
想展示自己的诚意 行动就得迅速
イセルスの面倒も見たいしな
我也想照顾伊赛尔斯
だからと言ったってねぇ
站队也太快了吧…
お前だって何か　たくらんでたんだろ
你不是早有打算了吗
アインスのことだって予想済みだったんじゃないか
亚因斯的事你也早就预料到了吧
とんでもない
怎么可能
そもそも　あれは　アインスさんの考えですらないでしょう
话说回来 那根本不是亚因斯自己的主意吧
吹き込まれたに決まってますよ
肯定是别人怂恿他的
いいから白状しろ
行了 你就坦白吧
うちに　よこしてた青びょうたんどもだって　何かあるんだろ
你派那些瘦竹竿来我这边也是有原因的吧
騎士の訓練につけてもらってた補助の？
你是说那些跟着骑士一起训练的辅助啊
「地方との交易のために　多少は戦闘訓練を」とかって
你还说什么「为了跟各地做生意 多少得做一些战斗训练」
いやぁ　それは…
这个嘛…
あいた
好痛
あの人たち　もともとホネスティなんですよね
他们原本都是「诚信」的成员
はあ？
什么
抜けたそうな人をがっぽがっぽ引っこ抜いて
我把那些想脱离「诚信」的人都拉过来了
先に　お前がアインスにけんか売ったのか？
是你先挑衅亚因斯的吗
抜けたそうな人だけですって
是他们自己想走的
それに　元ホネスティなんて言ったら
你要是知道他们原来是「诚信」的人
絶対　断ってたでしょ
肯定会拒绝的吧
だから　一度うちに入ってもらってから黒剣に送ってたんですよ
所以我才让他们先加入我们公会 再将他们送进黑剑
黒剣の訓練に参加したとなればそれだけで信用になるんです
只要参加了黑剑的训练 在别人眼里就会变得可靠
大地人からだって「すごい」とか「かっこいい」って言ってもらえるじゃないですか
大地人也会夸他们「真厉害」「好帅啊」
そういうのが重要なんです
有人夸奖是很重要的
ふさぎ込んでて　「何もかもうまくいかない」って諦めてる人間には
可以振奋士气 鼓励那些认为自己「一无是处」的人
少しでも頑張って　頑張ったら頑張ったねって
再拿出一点勇气 只要努力就能得到回应
褒めてもらえる場所が必要なんです
他们需要这样的肯定
お前…
你这家伙
何だか　ギルマスっぽいな
感觉有点公会老大的样子了
ゴリラに言われたくないよね
你这只大猩猩没资格说我
苦労してるんですよ　これでも
别看我整天笑嘻嘻 确实挺操心的
姫さんの件だってねぇ…
公主的事情也是…
何で　このタイミングで来るかなぁ
真是屋漏偏逢连夜雨
完全に出遅れじゃないですか
搞得我们好被动啊
よく分からねぇが　苦労してるってことは認めてやる
我不懂这些弯弯绕绕的 不过辛苦你了
飲んでいいぞ
来喝个痛快吧
言われなくたって飲みますよ
用不着你劝酒 我这就喝
公会会馆/六倾姬之间
アインスさんは　公爵になったんですか
亚因斯 你当上公爵了吗
お給料は　いいですか
薪水多吗
皆さん　ご存じのようですね
看来大家已经知道了
ヤマトの大地人の頂点に立つ斎宮家より　この度公爵位を授与されました
立于大和大地人顶点的斋宫家 近日将公爵之位授予了我
アキバの街および周辺十里の大地人を守護し治めるのが　その務めとなります
我的职责是守护并统治秋叶原及其周围十里之内的大地人
周辺十里？
周围十里？
現実の日本で言えば　関東平野全域ってところですかね
如果类比现实世界的日本 就是整个关东平原地区
コーウェン家に匹敵する権力ですわ
这可是匹敌柯文家族的权利
やはり…
果然…
どういうつもりだ
你打算做什么
何を考えている？
你在想什么
俺たちは　かつてイースタル領主会議から　貴族位の提案を断った経緯がある
我们曾经拒绝过伊斯塔尔领主会议的提案 没有接受贵族之位
なのに…爵位を受けたら　どうなるか
但现在你却接受了爵位
分かってるんだよなぁ　ホネスティ
你知道后果吧 「诚信」
状況は移り変わってゆくものですよ　海洋機構
情况是会不断变化的 「海洋机构」
アインスさん…
亚因斯
いつになく　強気ですね
他异常强势啊
あの当時は大災害直後で
当时大灾害刚发生不久
私たちは既存勢力に取り込まれることに対し　慎重になる必要があった
对加入既有势力的事当然要慎重
それは今も変わらない
这点现在也一样
今更　既存勢力に取り込まれる必要がどこにある？
现在还有必要加入既有势力吗
その言葉は　そっくり　お返しします
那就请你也好好反问一下自己
今　この街の私たちの消費状況はどうなっています？
你知道如今我们在城里的消费模式变成什么样了吗
資源生産のほとんどを大地人に依存しています
我们的资源生产几乎都要依靠大地人
ええ　私たちは　もはや大地人勢力に
没错 在生产和消费方面
生産と消費という点で　取り込まれているんですよ
可以说我们已经离不开大地人了
私は　そんな中で　少しでも優位に立とうとしているだけです
我只是想在无法摆脱依赖的情况下 稍微取得一点优势
せやけどな　その公爵位ちゅうんは　ウェストランデから　もろたんやろ？
可是你的公爵爵位是从威斯特兰迪那里得到的吧
ウェストランデはイースタルと仲悪いやんか
威斯特兰迪跟伊斯塔尔的关系很不好吧
争いに巻き込まれるんじゃないのか？
我们不会被卷入他们的纷争吗
因縁があったって　進んで斬り合いしたいわけじゃないんですよ
即使双方有宿怨 也不一定会发展成厮杀吧
僕らだってね
我们也一样
争いを回避するためでもあるのです
这也是为了避免纷争
どういう意味だ？
什么意思
皆さんも聞き及んでいるでしょう
大家应该都听说了
ウェストランデの頂点である斎宮家
位于威斯特兰迪顶点的斋宫家
その当主である斎宮トウリ様とレイネシア姫の結婚の準備が整っております
其家主斋宫托利大人跟蕾妮希雅公主的婚事已经准备就绪
これをきっかけに対話が始まるはずです
双方应该会借机展开对话
そうすれば　イースタル参加領主に対する永世独立行政権の承認を
这样一来 对于加入了伊斯塔尔同盟的领主们
ウェストランデが行うことになるでしょう
威斯特兰迪也会承认他们的永久独立行政权
情報によればマイハマ公も　それを承知済みであるとか
据我掌握的情报 舞滨公爵应该也收到了消息
まあ確かに　その話はある
确实有这回事
レイネシア姫の婚姻と　アインスさんの公爵任命
蕾妮希雅公主的婚事 以及亚因斯被任命为公爵
同時に起こる不自然さを感じた理由は　それだったのか
难怪我会觉得这两件事同时发生有点不自然
イースタルとウェストランデの間で既に意見の統一がなされていると？
你是说伊斯塔尔和威斯特兰迪已经达成共识了？
我々が間に入る余地はないということか
也就是说没有我们插手的余地了
イースタルにとっても　緩衝地帯としてのアキバの独立
秋叶原这个缓冲地带的独立 以及公爵赴任秋叶原一事
そこへの公爵赴任は　ありがたい一手なのだと思いますよ
我觉得伊斯塔尔都乐见其成
労せず平和が手に入るわけですからね
他们可以不费吹灰之力就获得和平
これで　ご理解頂けましたか　公爵位を受けるメリットが
大家现在明白接受爵位的好处了吗
その上で　皆さんに申し上げたいことがある
在此基础上 我有件事想跟你们说
円卓会議は　自治組織であるが故に
圆桌会议是个自治组织
ぜい弱で限界がある
因此它很脆弱并有局限性
会議で合意に達することはできるが
我们可以在会议上达成协议
強制力がないから　決定権がない
但会议并不具备强制力 因此没有决定权
これでは　刻一刻と移り変わっていく事態に　何も動きがとれない
这样一来 面对时刻变化的形势 我们无法采取任何行动
アインスさん　まさか…
亚因斯 你难道…
私は提案します　いいや　行動に移します
我有个提议 不 我将采取行动
私は私の今までを振り返って
回顾过去 我意识到…
提案の内容ではなく　自ら行動しなかったからこそ
自己之所以无法赢得各位的信任
皆さんの信任を得られなかったと気付くことができました
不是因为提议的内容 而是因为我没有采取行动
だからこそ　今回は積極的に行動したい
所以这次我想积极行动起来
ホネスティは　円卓会議を離脱します
「诚信」将脱离圆桌会议
その上で全く新しい統治組織　アキバ統治府の設立を呼びかけます
此外 我们呼吁建立全新的统治组织·秋叶原统治府
アキバ…統治府？
秋叶原…统治府？
ご足労をかけました
辛苦你跑一趟了
「記録の地平線」のシロエ殿
「记录的地平线」的城惠阁下
こちらこそ
彼此彼此
話をしなければと思っていました　アインスさん
我也觉得该和你谈谈了 亚因斯
指尖轻抚微风
从未曾见过的全新世界地图
地图上没有记录的小镇
明天还会有新发现吗
独身一人时 小石头也能绊倒我
你却毫不嫌弃
我会牢牢抓紧你伸过来的手
与你一起飞向未来的天空
不管摔倒几次 只要振作起来就好
哪怕事与愿违
遥远的地平线
也与这条路相连
在两千亿颗星星之间闪耀发光
闪耀发光
アインスとの会談に臨むシロエ
城惠应邀前去跟亚因斯会谈
そこで彼を待っていたのは　斎宮家当主
在那里等待着他的是斋宫家的家主
ウテナ=斎宮=トウリであった
乌特纳·斋宫·托利
一方　自分の運命に　あらがえないレイネシア
另一方面 蕾妮希雅无法抗拒自己的命运
そんな彼女に高山はクラスティからの言葉を伝える
高山向她传达了来自克拉斯提的消息
下集 破裂的圆桌
限界を超えれば　ルールは変わる
超越了界限 规则就会改变